Gobernanza y estándares clínicos

    sistemas con LM en su core

Agencialidad: el grado en que un sistema puede lograr de forma adaptativa objetivos complejos en entornos complejos con supervisión directa limitada.

    complejidad objetivo: derivado de "objetivos complejos".

    complejidad entorno: derivado de "entornos complejos".

    adaptabilidad: derivado de "forma adaptativa".

    ejecución independiente: derivado de "supervisión directa limitada".

Roles involucrados:

    model developer

    system deployer

    user

Beneficios esperados:

    salidas de mayor calidad

    uso + eficiente del tiempo del usuario

    mejor obtención de preferencias

    escalabilidad

    multiplicador de impacto

7 prácticas de seguridad: -> son solo un punto de partida

    Evaluar idoneidad para la tarea: antes de desplegar comprobar que el modelo es fiable para el caso de uso concreto. Se sugiere descomponer la tarea en subtareas y evaluarlas por separado.

    Restringir el espacio de acción y requerir aprobación: algunas decisiones son demasiado importantes para delegarlas, mantener un "human-in-the-loop" que autorice acciones de alto riesgo. Riesgo: un agente podría eludir restricciones haciendo que otra persona ejecute la acción. Solución: sandboxing y controles de red.

    Definir comportamientos por defecto: desarrolladores modelen el comp.

    Legibilidad de la actividad del agente: más fácil es detectar errores. chain-of-thought en lenguaje natural da visibilidad. A veces los modelos no razonan realmente según esto ya que cada vez son + largas. Se recomienda proporcionar un registro (ledger) de acciones.

    Monitorización automática: 2º sist que vigile el 1º.

    Atribuibilidad: cuando no se puede prevenir el daño, al menos hay que poder rastrearlo hasta un humano responsable. Asignar a cada instancia de agente un ID.

    Interrumpibilidad y mantener el control.

Impactos indirectos:

    adaptación a IA / ecosistemas (lectura dudosa en el manuscrito)

    desplazamiento laboral y adopción diferencial

    cambios en los equilibrios ataque - defensa

    fallos correlacionados
